<u><b>chin-chon-lin</b></u>

<b>chin-chon-lin</b> es un juego de cartas para GNU/Linux cuyo
principal objetivo es agrupar cartas y hacer combos. Vos podés agrupar
tus cartas ya sea tanto por palo o por número. La primera de esas
posibles combinaciones es internamente conocida como "escalera",
mientras que la última es simplemente conocida como "grupo".

Cuando vos corras el juego por primera vez, podrás ver como el mazo
distribuye sus cartas, que son siete cartas para cada uno de los
cuatro jugadores. Luego, y cada vez que el tablero indique que es tu
turno para jugar, tendrás que elegir el origen desde donde vos levantás
una carta. Puede ser el mazo (el montón de cartas ubicado en el centro
y a la izquierda de la ventana) o la pila de cartas ya jugadas, al Este
del mazo. A continuación, vos tenés que deshacerte de una de tus cartas,
siendo lo más común aquella que vos consideres no relevante.

Una vez hecho éso, vos tenés que esperar que los otros jugadores hagan
lo mismo con sus cartas. Repetí tus adquisiciones y descartes una y otra
vez hasta que hayas hecho la mayor cantidad posible de combos de
tres / cuatro cartas cada uno y terminá la ronda actual presionando el
botón secundario del mouse (normalmente, el derecho). Finalmente, vos
verás los puntos computados para los cuatro jugadores, lo que es
descrito en la siguiente sección.

<u><b>Computando puntos</b></u>

Al final de cada ronda, un mensaje de diálogo conteniendo info sobre
los puntos de la ronda y los totales de cada jugador es mostrado en
la pantalla. Como podés ver en el código fuente, el algoritmo para
calcular los puntajes es realmente sencillo. Primero que nada,
sumamos el número de cada carta y entonces le restamos tanto los
números de combos por grupos y escaleras también.
Fijate que el palo de cada carta es insignificante.

<u><b>Cuándo termina el juego?</b></u>

Después de cada ronda finalizada, vos podés ver la tabla de puntajes
y comparar tus puntos totales con los de tus adversarios. A pesar que
el Límite Total a alcanzar es configurable, si un jugador excede tal
límite el juego termina y el jugador con el menor "Puntaje Total"
gana el partido.

<u><b>Qué más debería saber para empezar a jugar este juego?</b></u>

El consejo más importante a tener en cuenta es tratar de levantar y
hacer combos con cartas de baja numeración. De esa manera, si alguien
termina la ronda antes que vos, la cantidad a sumar en el campo
"Esta Ronda" de la "Tabla de Puntajes" será la menor.

<i><b>Que lo disfrutes!!!</b></i>
